Downloaded From MoviesMod.org
En dag.
En dag, når han er klar til det.
Du tror du vet hvem jeg er,
men det gjør du ikke.
Og hvis du ikke er forsiktig,
vil du finne det ut.
Når han vet hvem han er...
Vi vet hvem som stjal lynmalen.
Favorittdatteren hans.
Clarisse er lyntyven.
Dette handler om mer enn lynmalen,
noe større.
Ja, det er lynmalen.
Hvordan havnet den i sekken din?
...og hvor han hører hjemme.
Hades’ palass.
Lynmalen er mine brødres drama,
jeg holder meg utenfor.
- Hva er det du vil ha, da?
- Hjelmen min!
Vi henter hjelmen din.
Og når jeg er tilbake,
slipper du moren min fri.
Hold fast, mamma.
Og når skjebnen har vist ham
hans sanne vei.
Løp av sted, lille helt,
før du blir skadet.
Kronos.
Den dagen...
Står jeg ved hans side.
PERCY JACKSON OG OLYMPIERNE
Hør her, du ba ikke om å bli halvblods...
Men du er det.
Derfor er du en del av
noe større enn deg selv.
Og det er bra, fordi...
det er tydelig at du ikke
klarer dette alene.
- Takk for at du demonstrerer det.
- Vi prøver avvæpningen.
- Jeg setter pris på at du tar deg tid...
- Men du er svak og vil slutte?
Det er bare...
når skal jeg få bruk for dette?
- Det har jeg sagt.
- Ja, de kommer etter meg, som før.
En furie prøvde å klore meg,
Minotaurosen prøvde å spidde meg.
Jeg tror ikke avvæpning
eller høy garde...
eller repost vil gjøre noe...
Ripost.
Poenget er at de ikke sloss rettferdig.
Det er jo ikke noen regler.
Selvfølgelig er det regler.
Det er jo det som er krigføring.
Å kunne reglene...
så du kan bruke dem mot motstanderen.
Har du et eksempel?
Det er mange slags eksempler.
Som...
Enkeltkamp!
Hæ?
En mot en, men jeg bestemmer reglene.
Hvis jeg trekker blod først,
beholder jeg malen, og du overgir hjelmen.
- Godtar du det?
- Ja, det er jo din begravelse, gutt.
Men bare så det er klart,
ingen begravelse.
Spor etter deg setter spor
etter planen min, og det må ikke skje.
Men det var jo ikke din plan.
Det var Kronos.
Det var hans idé å gi
Poseidons sønn skylden for
tyveriet av Hades’ hjelm og
Zevs’ lynmal for å starte en krig.
- Hva?
- Var det sånn han fikk med deg også?
Via drømmene dine?
Guder drømmer ikke, lille mann,
og ingen forteller krigsguden
hvordan man starter en kamp.
Og når du er død...
kan du hilse mammaen din fra meg.
Vent.
Jeg advarte deg...
Hvis du ikke er forsiktig...
vil du finne ut...
hvem jeg er.
Er du OK? Er du skadet?
Og du trodde du bare var et barn.
Wow! Det var så kult.
Vil du vite hva du egentlig har vunnet
i dag? En fiende for livet.
Gratulerer.
Ikke se på hans sanne form!
Det er hjelmen til Hades.
Percy.
Myndighetene varsler offentligheten
om kraftige reiseforsinkelser
da hundrevis av fly står på bakken
siden luftfartstilsynet har lukket
mesteparten av landets luftrom
på grunn av voldsom seismisk aktivitet
- som forstyrrer luftbårne radiosignaler...
- Mamma?
...et fenomen kalt
ionosfæriske forstyrrelser.
Plutselige ionosfæriske forstyrrelser
er vanligvis forårsaket av solstorm
som bryter ut fra solens overflate.
Solstormer kaster stråling mot...
Er det ikke utrolig?
Å bruke jordskjelv til å tømme luftrommet?
Lord Poseidon vokser seg sterk
i krigen mot sin konge.
Hades ba deg hente den.
Det er det som har vært oppdraget ditt.
Hva gjør du?
Holder min del av avtalen.
Si til Hades at jeg forventer
han gjør det samme.
Vær så snill.
Lykke til på Olympos.
Kanskje det fremdeles vil være
en verden din mor kan komme tilbake til.
Hva mener hun med: "Lykke til på..."
- Du tuller.
- Nei.
- Jeg må.
- Hvorfor det?
- Oppdraget mislyktes. Vi rakk ikke i tide.
- Dette er større enn oppdraget.
Før vi dro, sa Chiron
til meg at den forrige krigen
på Olympos startet
andre verdenskrig her nede.
Vi må få Zevs til å avbryte den.
Å gi lynmalen tilbake er den eneste
måten å få oppmerksomheten hans på.
- Det er ikke bra å få Zevs’ oppmerksomhet.
- Jeg må fortelle ham om Kronos.
Så du hvor redd Hades ble ved tanken
på at Kronos skulle komme tilbake?
Zevs må få vite det.
Hvis jeg gir ham malen,
hører han kanskje på meg.
Dere to må dra til leiren.
Nå som vi vet hvem Ares
og Clarisse jobbet for,
- må noen advare Chiron.
- Han vil drepe deg.
Det forstår du, ikke sant?
Enten fordi han fremdeles tror
du stjal lynmalen,
eller fordi du er et forbudt barn.
Zevs vil aldri la deg
forlate Olympos i live.
Jeg er lei av å flykte fra monstre.
Dette er altfor viktig.
Jeg må prøve.
Du trenger all flaks du kan få.
Bare så vi vet,
er du sikker på at du ikke bare
kan forklare alt i en e-post?
Det er ikke noe heder i det.
- Omvisningen begynner ved skiltet.
- Jeg er ikke her for omvisningen.
Jeg skal møte Zevs.
Jeg har ikke noen avtale.
Gudene er allmektige,
men de må følge reglene.
Ja.
Og så skaper de halvguder
for at vi kan bryte reglene for dem.
Ja!
Men hvis vi kan bryte reglene
og de ikke kan,
burde de ikke være like
redde for oss som vi er for dem?
Hva er det?
Ingenting. Du lærer fort.
Men du må være
veldig forsiktig med dette.
Hva mener du?
Annabeth er livredd for edderkopper.
Og så?
Men hun er mye større enn dem.
Så hva tror du skjer
når hun støter på en?
To ting du ikke vil ville være
er liten og skremmende på samme tid.
Ting som er små og skremmende...
blir knuste.
Jeg stjal den ikke.
Ikke noen av vennene mine heller.
Vi fant den.
Vi fikk den tilbake.
- Vi prøvde å få den hit i tide, men...
- Du mislyktes.
Ja.
Det gjorde jeg. Men jeg måtte hit.
Jeg måtte fortelle deg
hvem som stjal den.
Det var Kronos.
Han står bak alt sammen.
Han prøver å komme seg
opp av Tartaros.
Han samler styrke,
og han vil komme etter dere alle.
- Du kan gå.
- Men...
Jeg vet hvor Kronos er.
Det var jeg som sendte ham dit.
Jeg vet hvem Kronos er. Jeg er
sønnen hans. Så klart han samler styrke.
Så klart han kommer.
Det er det vi gjør.
Vi brister, planlegger og strever.
Det var bare et spørsmål
om tid før han gjorde det igjen.
Takk for oppdateringen.
Det er den eneste grunnen til
at du får gå herfra i live.
Jeg har en krig å føre nå,
så når jeg sier: "Du kan gå",
betyr det at du skal være
takknemlig og forsvinne.
- Men krigen kan ikke fortsette.
- Gutt!
Krigen fortsetter. Og den ender med seier.
Du kommer unna med livet i behold,
det er premien din.
Hva trodde du,
at du og jeg skulle forhandle?
Jeg trodde du ville høre på meg.
Kronos vil at du skal sloss mot faren min.
Han vil at dere begge skal svekkes.
- Jeg vil ikke svekkes av brødrene mine.
- Du er det allerede.
Familien din er et kaos.
De støtter deg ikke
fordi de elsker deg.
De lyder fordi de er redde.
Sønnen din, Ares, vendte seg mot deg
så snart noen sterkere dukket opp.
Tror du virkelig han blir den siste?
Hvor redde for deg tror du
de vil være når faren din kommer
og for å sette deg på plass?
Stopp!
Jeg overgir meg.
Hva?
Ta seieren din.
Bare spar sønnen min.
Den forbudte sønnen din...
som aldri skulle ha blitt født.
Det samme med din Thalia...
Hennes tapperhet inspirerer
fremdeles alle halvguder.
Perseus er også en sånn helt,
og han har vist samme slags
tapperhet i dag.
Hvem ellers vet om far?
Ares, Hades, Hermes. Så...
Alle.
Jeg skal få Athene til å
sette opp et møte. Hele rådet.
Der erklærer vi min
raske, knusende seier...
og deretter diskuterer vi familieanliggender.
Sørg for at jeg aldri
ser ham her igjen.
Lydighet faller seg
visst ikke naturlig for deg.
Nei...
sir.
Jeg må vel ta på meg noe
av skylden for det.
Havet liker ikke å bli kontrollert.
Patros.
Det var det eneste ordet jeg forsto.
Det betyr "far".
Ikke sant?
Chiron har lært deg opp bra.
Chiron lærte meg ikke det.
Har moren din lært deg gammelgresk?
Hun har lært meg mange ting.
- Kan jeg spørre deg om noe?
- Jeg vet ikke når Hades gir henne tilbake.
Han kan være vanskelig
når han vil bevise noe.
Drømmer du?
Ares sa at guder ikke drømmer.
Ares er en idiot.
Det har du kanskje merket?
Selvfølgelig drømmer vi.
Hvorfor spør du?
Drømmer du om mamma noen gang?
Du bør dra.
Kan du se henne?
- Hvorfor er hun...
- Ikke si noe. Jeg skal forklare.
Clarisse stjal lynmalen.
- Det er innviklet.
- Hva er det som er innviklet?
Alle var klare for krig her.
For å begynne å sloss mot hverandre.
- En anklagelse mot Clarisse...
- Uten bevis.
Akkurat. Uten bevis hadde det
fått hele leiren til å eksplodere.
Men nå er du tilbake.
Du har stoppet krigen.
Du har reddet verden.
Nå er det trygt å fortelle Chiron
og rydde opp i rotet.
Jeg sa at vi måtte møte ham
et stykke unna feiringen,
så vi kan prate uten at
Clarisses allierte merker det.
Imens holder jeg
øye med Clarisse.
- Sørger for at hun ikke går noen steder.
- Bra. Så møtes vi igjen her.
Klar?
Snakk om feiring.
De har virkelig
anstrengt seg for din skyld.
Du har ikke sagt mer enn
to ord siden vi gikk fra hyttene.
Jeg tenker bare på det Orakelet sa.
At jeg vil mislykkes med å
redde det viktigste av alt.
Du tenker på moren din.
Det forstår jeg.
Tro meg, det gjør jeg.
Men profetier?
- De er så uklare.
- Oppdraget er over,
og alt Orakelet sa har enten
blitt virkelighet eller gitt mening.
Har det?
"Du skal dra vestover og finne guden
som har gått til feil side."
Ares. OK.
"Finn det som ble stjålet
og returner det i tide."
Lynmalen, så klart.
"Du vil bli bedradd...
av en venn, såkalt."
Grunnen til at Clarisse
fremdeles er her, er at...
du aldri sa noe til
Chiron om henne.
Ikke sant?
Du kunne ikke det...
for du visste det ikke
var Clarisse som stjal lynmalen.
Det var deg.
Samarbeidet med Ares for å
plante den på meg,
så da skoene du ga meg
dro meg ned i Tartaros,
ville malen bli levert direkte til Kronos.
Jeg trodde ikke du
skulle gi skoene til Grover.
Jeg er din venn, Percy. Å bedra deg
var ikke meningen bak noe av dette.
Gudene er fiendene mine.
Deg...
Er jeg her for å rekruttere.
Rekruttere?
Ta det rolig. Jeg vil ikke sloss.
Det var dette jeg ville vise deg.
Dette... er utveien vår.
Veien ut av hva da?
Leiren.
Kontrollen deres.
Ryggdolker kan åpne hemmelige dører.
Vi kan være på flukt så lenge det trengs.
Slutt å si "vi".
Det er det ordet Zevs er mest redd for.
Gudene vil at vi skal kjempe for dem,
dyrke dem, frykte dem.
Og de bryr seg ikke om hva vi vil.
De er dårlige foreldre, Percy.
Og de har kommet unna
med det altfor lenge.
Nei. Dette er ikke deg.
- Dette er Kronos. Han har påvirket deg.
- Nei, han åpnet øynene mine for sannheten.
Gullalderen. Det var det
de kalte tiden da han hersket.
Vi skal hjelpe Kronos å
få gullalderen tilbake.
Det var lett å stjele malen og hjelmen.
Det som kommer etterpå...
vil vi trenge all mulig hjelp med.
Foreldrene våre er
ikke perfekte, men de gjør sitt beste.
Jeg møtte faren din.
Du har blitt bedre.
Siste sjanse.
Unnskyld. Jeg mente ikke å...
Annabeth?
Jeg hørte alt sammen.
HALVBLODSLEIREN
Dette er ikke lett.
Å ta farvel.
Jeg blir nok ikke borte lenge.
Jeg må bare vite om
Hades har gitt henne tilbake.
Og du er sikker på at du
ikke vil ha bevæpnet eskorte?
Som jeg sa, tror jeg ikke
at Luke vil drepe meg.
Det tror ikke jeg heller.
Det er det jeg er redd for.
Da Luke forklarte hvorfor
han ville nedkjempe Olympos,
var det vel noe av det som
gav mening for deg?
Luke vet at du skulle bli
en mektig alliert i planen hans.
Og hans mester, Kronos,
kan være veldig, veldig overbevisende.
Ja. Men jeg er veldig, veldig sta.
Du må være veldig forsiktig.
Du er mer enn en helt nå.
Andre halvblods ser
deg som en leder.
Du har gjort meg veldig stolt.
Flott.
Du er her ennå.
Jeg skulle til å dra. Takk.
Nei, du skal ha takk, Percy.
Vent litt. Percy?
- Ja?
- Nei, jeg mener, er det navnet ditt?
- Ja.
- Er du sikker?
- For jeg er sikker på at det er Peter...
- Percy.
Percy Jackson.
- Jeg tror ikke det.
- Jeg vet nok hva navnet mitt er.
Vet du hva? Jeg bryr meg egentlig ikke.
Greit! Dere som
ikke skal bli her hele perioden,
kom dere ut!
Kom deg ut.
Pakk veskene. Du skal hjem.
Hva synes hun om alt dette?
At du skal hjem til faren din?
Det er et tre, Tarehjerne.
Det uttrykker ikke meninger.
Men jeg tror hun er begeistret.
Og hva føler du, da?
Vel,
han vil vise meg New York City først,
så jeg later som jeg ikke har vært der,
og så et sted som heter Disney World,
som høres litt ut som Badeland,
men kanskje ikke like morderisk.
Vent litt, har jeg misforstått?
Hva er det jeg begir meg ut på?
Er det noe man må gjøre der?
Bare...
vær et barn.
- Hei, dere!
- Har du fått den?
Hvor er den?
Er det søkerlisensen din?
Ja. Jeg er offisielt autorisert
til å begynne søket etter Pan!
Hvor skal du begynne hen?
Det ser ut til at hver centimeter
av naturen har blitt gjennomsøkt
og notert med fotnoter. Og sjekket igjen.
Rådet tror at Pan alltid forflytter seg,
og det handler om timing.
Men ingen har brydd seg om å lete i havet.
Jeg kjenner noen folk som
styrer der ute hvis du trenger hjelp.
Jeg finner deg.
Hør her.
Vi inngår en pakt. Her og nå.
Uansett hva som skjer,
møtes vi her igjen neste år.
Alle tre. Akkurat her.
Avtale?
Percy?
- Hva skjedde?
- Det er en lang historie.
Men en god en.
Nå må du våkne.
Seriøst? Holder vi på
med dette ennå? Jeg vant. Du tapte.
Kom deg ut av drømmene mine.
Tidsnok vil vi møtes i din verden.
Hvis du overlever det som kommer nå.
Jeg er visst
ganske flink til dette.
Så når du mener alvor...
kom og let meg opp.
Det er det jeg håper.
Nøkkelen til min tilbakevei
er at du overlever.
Jeg tuller ikke, gutten min.
Det er på tide å våkne.
Nei, kom igjen. Frokosten venter.
Sjuende klasse venter.
Nå setter vi i gang.
Det hadde vært lettere
hvis jeg hadde fått litt søvn.
Har du hatt mareritt igjen?
Bestefar.
Ikke kall ham det.
Greit. Hva sa han denne gangen?
Han sa...
"Husk å si til moren din
hvor glad du er i henne."
Kronos, titanenes herre, sa det?
Han kunne jo ha sagt det.
Historiene du har hørt om
greske guder, helter og monstre.
Jeg sier dere at de er sanne.
Hvis det føles som
du ikke passer inn,
som om verden ikke gir mening...
kanskje du er en del av vår verden.
Så ikke gi opp.
For vi kan trenge deg
i kampen som står foran oss.
TIL MINNE OM LANCE REDDICK
PERCY JACKSON OG OLYMPIERNE
Og du kaller deg advokat?
Dette er skammelig!
Kona mi vil ha skilsmisse,
og i tillegg
må jeg betale deg?
Er det rettferdig?
Hvem ba deg ta studielån
til jusstudier? Det var ikke min idé!
Det var din idé, kompis!
Du tuller med meg!
Hun har byttet lås!
Hva skal jeg gjøre nå?
Nei, jeg mener,
vet du hvordan man dirker opp en lås?
Hallo?
"Returner til avsender"?
"Til Percy Jackson."
"Fra gudene"?
Så søtt.
Det der er vemmelig!
Oversatt av: Ann-M. Garsed